---
title: 我所回忆的大学
date: 2013-05-01
---

# 我所回忆的大学


## 最怀念的时候

2009年，最充实的一年。刚入大学，一切都是新鲜而陌生的。朋友不多，牵绊也少。记得那时候经常在主M自习到关门，心里的那份充实直到现在还记忆犹新，还在怀念。北京不像成都，云很少，在晚上10点半的校园的路上，月光能把路照得很亮。一个人走在回寝室的路上，有时候会想想家乡思念着我和我思念着的人，有时候会想想没有做出来的数分题，有时候也会胡思乱想。

忙完一天后，又会在QQ上吐槽一下这忙碌的生活，说着一些违心的话——明明很享受这样的时光，却又爱在QQ上矫情一下。其实现在想想，那时候的想法无非就是转告父母，我依然在认真学习，依然是曾经那个令你们骄傲的孩子，仅此而已吧。

军训是大一的一件大事。那一年甲型流感，夺走了一个孩子的生命。我们整个年级也被隔离在了大兴。那时候除了一点点的害怕，还有一点点的兴奋，就像平静如水的生活泛起了涟漪。第一次，自己参与到了一件大事里来，虽然不是什么好事。那时候过着“猪”一样的生活，不用训练，天天有人送饭，也第一次看见了雪，第一次堆了雪人。那一天晚上父母把电话打到辅导员的手机上，他们也听说了甲流的事情。听着他们焦急的声音，心里好温暖，这在我眼中有点“兴奋”的事情，在父母眼中却成立令他们最坐立不安的事情，那时候太稚嫩了。

大一也去报名了社团，无情被刷。我依然记得我的简历上兴趣爱好一栏，“打游戏，睡觉”。那时候脑子大概秀逗了吧，不过这也算我人生的第一次面试了。从此，我也与大学社团生活彻底划开了界限。

## 真实的大学

大二是不愿意去回忆的一年。一年了，和寝室同学已经相当熟了。同学们纷纷都已经买了电脑，dota也慢慢成为大家的共同点。那一年，抛掉了学习，抛掉了篮球，抛掉了伴我一年的月光，进入了“真正”的大学生活。旷课成了家常便饭。

那时候常常在床上躺到中午，同学吃完午饭回来，我便会迫不及待的去问一个问题“点名了吗？”，如果答案是“没有”，竟会暗自庆幸。如果答案是“有”，又会像阿Q那样做一番自我安慰，但是心底的烦躁是挥之不去的。那种感觉我现在依然能回忆起。最爱陪我睡觉的是潘帆，最喜欢骗我“点名了”的人是胡肖。

其实，游戏对我真没有太大吸引力。起不来床也从来不是打游戏太晚，而仅仅是因为太懒了。阻挡自己成为自己心中想成为的人，就是这个“懒”字吧。

## 重新认识你

大三发现了大学的另一面。开始专业课之后，才逐渐感觉到大学与高中所学的不同。大学学的东西真的能给你带来“惊奇”感觉。曾经那些高不可攀的“科技”，都突然在脑中有了模糊的线索。曾经那些抽象无比的数学，都突然拥有了强烈的应用背景。那时候点亮自己的是网易公开课上汇聚的世界各地的大师们。关于学术上的体会，每一次表达都会感觉到词穷。我只能归咎于，有这种体会的人，自然会明白，没有这种体会的人，是不太可能理解的。总之，大三是我重新认识大学，重新认识学术的一年，算是真正的大学的开始吧。

大三还有一件重要的事情，就是参加了冯如杯。最终只拿了三等奖，但是收获真的很多。从这件事以后，我变得更喜欢去参与一些事情，哪怕看起来对自己毫无“益处”的事情，我愿意相信，亲自做了事情，就会有收获，这就是最大的益处。

## 毕业季

保研的路走得有些坎坷，我也不愿意再提。到现在我都在想，我是不是应该去考研，换一个系，换一个更适合我的系。不过郑老师人真的很好，无论对事业还是对学生，这也算弥补了一些遗憾。大四过得也并不轻松，事情很多，尤其是下学期。导师的项目，毕业设计，王少萍老师的实验。大四也爱上了喝酒，喜欢那种感觉，那种天不怕地不怕，什么也不用操心的感觉，喜欢那种可以和同学们一起放肆，一起疯的感觉。

虽然自己读研还有三年，但是会常常担心自己的出路。总觉得自己做得不够好，到了社会一无是处。总觉得自己学的没用，不能为自己创造财富。同时，也是这些隐隐袭来的压力，在逼迫着自己前进。

自己的想法也很矛盾。有时候想着怎么能平平庸庸的过一生呢？为什么不能去做自己真正喜欢的事情呢?有时候更会担心，万一连平庸的人也做不成怎么办？不能在这个社会有尊严的活下去，将是多么的悲哀啊。却很少有坚信自己能创造未来的时候。

## 幸福是怎样的

前两天才看了《致青春》的电影，捏着自己波澜不惊的“青春”，实在不忍直视。许多电影总是把世界最美好，最悲痛的一面描绘出来。却鲜有导演注意到这世界最悲哀的事情不是“最悲痛”，而是“最平淡”。当然也有人说，平淡才是幸福。这可能就是另一种围城吧。

总之，这就是我的四年，平平淡淡的四年，也许幸福也许悲哀。
